subs by Greco77
[GMTeam]
Τα αρχαία χρόνια,
στις εκτάσεις ανάμεσα στους
ποταμούς Τίγρη και Εφράτη,
ήκμασε ένα ισχυρό βασίλειο,
με το όνομα ’καντ.
Για γενιές, οι καλύτεροι πολεμιστές,
οι αποκαλούμενοι Μαύροι Σκορπιοί,
κυριαρχούσαν όλες
τις γειτονικές φυλές.
Δεσμευμένοι από τον κώδικα τιμής τους,
να πολεμούν και να πεθαίνουν μέχρι ενός,
απ'το να εγκαταλείπουν
τον αφέντη τους,
έγιναν περιζήτητοι ως οι προσωπικοί
σωματοφύλακες για πρίγκιπες και αυτοκράτορες.
Ο πιο ξακουστός απ'όλους
τους Μαύρους Σκορπιούς, ήταν ο ’σουρ.
Αλλά για τον γιό του, Μαθάιας,
ο ’σουρ αρνιόταν να τον
αφήσει να διαγωνιστεί
για την τιμή να
γίνει Μαύρος Σκορπιός.
Πρέπει να ακολουθήσω τη πίστη μου
και σου απαγορεύω να πας στους αγώνες.
Νομίζεις πως όλα είναι τιμή
και δόξα.
Αλλά δεν είναι.
Έκανα κάποια πράγματα
τα οποία δεν ήταν έντιμα.
Αυτό στο υπόσχομαι, γιέ μου.
Αλλά όπως πολλά αγόρια
της ηλικίας του,
ο Μαθάιας δεν πήρε σοβαρά
τις προειδοποιήσεις του πατέρα του.
Όλοι σας, είστε εδώ
για να δείξετε τις ικανότητες σας,
στην τέχνη του πολέμου.
Μόνο 12 απο εσάς θα επιλεγούν
για να προχωρήσουν,
και να εκπαιδευτούν για 6 δύσκολα
χρόνια ώστε να γίνουν η επιτομή του πολεμιστή.
Μαύροι Σκορπιοί!
Ετοιμαστείτε!
Επιτεθείτε!
Να είστε σθεναροί αν θέλετε
να γίνετε Σκορπιοί.
Το έλεος είναι αδυναμία!
-Λέιλα;
-Μαθάιας;
Νόμιζα πως ο πατέρας σου...
-Το έσκασα.
-Είσαι τρελός.
Εγώ είμαι τρελός;
Μπορώ να πολεμήσω το ίδιο
καλά με οποιοδήποτε αγόρι.
Αλήθεια;
-Απόδειξε το!
-Σταματήστε!
Τα κορίτσια δεν επιτρέπονται
στους αγώνες.
’φησε την!
Ζωύφιο!
Πιάστε τον!
-Φέρτε τον πίσω!
-Πού νομίζεις ότι θα πας;
Τολμάς να ατιμάζεις τους αγώνες
με το να παρεμβαίνεις;
Αν απλώσεις χέρι πάνω του,
δεν θα ζήσεις να το μετανιώσεις.
Οπλίσου.
Δεν έχω τη διάθεση
για σκοτωμούς σήμερα.
Πατέρα!
Συλλάβετε τους και τους δύο!
-Και το κορίτσι.
-Περιμένετε!
Βασιλιά Χαμουραμπί!
Ατιμάζουν τους αρχαίους αγώνες
και προσβάλλουν εμένα,
τον στρατηγό του στρατού σου.
Μπορεί να είναι έτσι, Σάργκον.
Αλλά ο ’σουρ έχει κερδίσει
κάποια ανοχή.
Σας είμαι υπόχρεος,άρχοντα μου.
Όπως πάντα.
Και μπορείς να το ξεπληρώσεις,
με το να στείλεις τον γιό σου
να εκπαιδευτεί με τους Σκορπιούς.
Αν γίνει ο μισός μισθοφόρος
σε σχέση με τον πατέρα του,
θα υπηρετήσει την χώρα καλά.
Θα το πληρώσεις αυτό.
Στο υπόσχομαι.
Ο στρατηγός του βασιλιά, Σάργκον,
πάντα μισούσε τη δόξα του ’σουρ.
Και τώρα το μίσος του
δεν γνώριζε όρια.
Πατέρα!
Αν και δεν είχε αποδείξεις,
ο Μαθάιας ήξερε στην καρδιά του
ποιος το είχε κάνει αυτό
στον πατέρα του.
Ορικίστηκε να μάθει την τέχνη
του πολεμιστή.
Πολεμάτε σαν γυναίκες.
6 χρόνια πέρασαν.
Ο Μαθάιας έφυγε απ'την Νιπούρ
αγόρι, και επέστρεψε άντρας.
Και όπως σύντομα θα μάθαινε,
πολλά είχαν αλλάξει απ'όταν έφυγε.
Στα 6 χρόνια που πέρασαν, δεν είδατε
ούτε συγγενή ούτε και φίλο,
παρά μόνο λεπίδι, ασπίδα και τσεκούρι.
Εκπαιδευτήκατε σκληρά.
Κάποιοι δεν άντεξαν.
Αυτοί που ακόμα στέκονται
μπροστά μου,
εκπροσωπούν την αφρόκρεμα
γενεών Ακκαδιανής πολεμικής περηφάνιας,
την Αδελφότητα των
Μάυρων Σκορπιών.
Πηγαίνετε περήφανα
όπου κι αν σας στείλει ο βασιλιάς σας.
Πολεμήστε έντιμα!
Φέρτε χρυσάφι στα ταμεία
της χώρας,
και τιμήστε το όνομα της
οικογένειας σας!
Έγινες άντρας.
Παραλίγο να μην σε αναγνωρίσω.
Μαθάιας!
Τι σε τάιζαν, στιφάδο;
Βλέπω και συ μεγάλωσες.
Τρώει και τις μερίδες του Ένκι,
εκτός απ'τις δικές του.
Πού είναι ο Ένκι;
Γιατί δεν ήρθε;
Έφυγε απ'το σπίτι, πέρσι.
Έφυγε για να βρεί την τύχη του.
Θα γυρίσει.
Κοιτάξτε τον περήφανο
Μαύρο Σκορπιό.
Βλέπω ήρθες να υποβάλλεις
τα σέβη σου, Λέιλα.
Μπορώ να σε νικήσω,
μην το ξεχνάς.
Δαγκώνει αυτό;
Μόνο αν τολμάς να το
αγγίξεις.
Όλοι χιαρετήστε
τον Σάργκον, τον βασιλιά σας.
Σας παρουσιάζω τον
Βασιλιά Σάργκον!
’κουσα φήμες.
’κουσες την αλήθεια.
Ο θάνατος του Χαμουραμπί
δεν ήταν ατύχημα. Ο Σάργκον τον σκότωσε.
Τέτοια λόγια είναι επικίνδυνα.
Προσέχετε τα λόγια σας.
Ο καλύτερος απόφοιτος,κύριε.
Μοιάζεις γνωστός. Γνωριζόμαστε;
Δεν το νομίζω, κύριε.
Ο Ασούρ ήταν ο πατέρας του.
Ο πατέρας σου ήταν ικανός πολεμιστής
και πατριώτης.
Πιστεύω πως θα τιμήσεις
την μνήμη του.
Στείλτε τον στο παλάτι,αργότερα.
Ίσως να έχω μια ειδική
αποστολή γι'αυτόν.
Αποκαλείς τον εαυτό σου
πολεμιστή;
Σήκω!
Καλά θα κάνεις να μου δείξεις
τι ξέρεις.
Αυτό μπορείς μόνο;
Είσαι ένα τίποτα.
Μην στέκεσαι εκεί.
Έλα κοντά μου.
Δεν μπορείς να είσαι άτολμος
τώρα που ο σκορπιός είναι στον ώμο σου.
Αναρωτιέσαι για τα τατουάζ τους.
Ένα για κάθε άντρα που σκότωσαν.
Θα ήθελες να έχεις και συ μερικά,
έτσι δεν είναι;
Αν τους αξίζει να πεθάνουν,
τότε ναι.
Σε όλους μας αξίζει να πεθάνουμε.
Το μόνο ερώτημα είναι με ποιο τρόπο
και πόσο σύντομα.
Σαν μέλος της προσωπικής μου φρουράς,
δουλειά σου θα είναι να πεθάνεις
πολύ πριν απο μένα.
Προσωπικός φρουρός σου;
Είναι μεγάλη τιμή, Μαθάιας.
Πέρα απ'την ικανότητα και τη δύναμη
που μου λένε πως διαθέτεις,
η πρώτη προϋπόθεση είναι απόλυτη
και τυφλή πίστη σε μένα,
τον βασιλιά σου.
Δείξ'του τι εννοώ.
Χαίρε Σάργκον!
Είσαι ικανός για τέτοια
αφοσίωση, Μαθάιας;
Εγώ...
Ναι,
κύριε.
Ωραία. Τότε πλούτη και δόξα
θα είναι δικά σου.
Αλλά πρόδωσε με, έστω
και για μία μόνο φορά,
και θα προσεύχεσαι στους θεούς
για ένα γρήγορο θάνατο.
Θα μιλήσουμε ξανά το πρωί.
Διάλεξε μία για το βράδυ.
Ίσως δύο, ή και τρείς.
Μη κουραστείς πολύ.
Ίσως τρείς.
Ακούω πως είσαι καλός
ξιφομάχος.
Δεν έχω πολλή εμπειρία ακόμα,
αλλά ελπίζω ότι μαθαίνω γρήγορα.
Μ'αρέσεις Μαθάιας.
Φέρτε τον κρατούμενο.
Κάποιος τον άκουσε να με κακολογεί.
Και η τιμωρία είναι θάνατος.
-Μα αυτός είναι ο...
-Το ξέρω.
Αν το κάνεις,
θα μου αποδείξεις την αφοσίωση σου,
πέρα απο κάθε αμφιβολία.
Σου επιτρέπω να το τελειώσεις γρήγορα.
Μαθάιας, συγγνώμη!
Αλήθεια είναι;
Κακολόγησες τον βασιλιά;
Μαθάιας, σε παρακαλώ!
Απάντησε μου!
Αληθεύουν οι κατηγορίες;
Ναι.
Τότε σου αξίζει αυτό
που θα πάθεις.
Δεν πρόδωσες μόνο τον βασιλιά σου,
αλλά και την οικογένεια σου.
Και ατίμασες το όνομα του πατέρα σου.
Ό,τι και να γίνει, μη διστάσεις.
Νόα, τρέξε!
Σου είπα να τρέξεις!
Θα πολεμήσουμε μαζί!
Μαθάιας, πίσω σου!
Σκότωσες τον πατέρα μου.
Αυτό είναι για'κείνον.
Ο πατέρας σου ήταν προδότης.
Όπως και οι γιοί του.
Μια αναστροφή είναι δίκαια.
Πάμε, απ'το παράθυρο.
Σκοτώστε τους.
Έλα, Νόα.
Έλα πίσω! Σταμάτα!
Μια στιγμή!
Νόα, τι συμβαίνει;
Κρατήσου,είμαστε σχεδόν
ασφαλείς.
Νόα.
Τι συμβαίνει;
Κρατήσου.
Με το αίμα του αδερφού του
στα χέρια του,
η εκδίκηση είχε φωλιάσει
στην καρδιά του Μαθάιας.
Να τον σκοτώσουμε τώρα,
ή να τον φέρουμε πίσω ζωντανό;
Κανένα απ'τα δύο.
Έχω ειδικά σχέδια γι'αυτόν.
Ηλίθιε! Τώρα θα βρωμάω ψαρίλα
για την επόμενη βδομάδα.
Τι γυρεύεις εδώ;
Και σιχαίνομαι το σκουμπρί.
Την επόμενη φορά
θα χρησιμοποιήσω τόνο.
Γιατί με ακολουθείς, Λέιλα;
Πρώτον, δεν σε ακολουθώ.
Και γω το έσκασα.
Οι γονείς μου υποσχέθηκαν το χέρι μου
σ'αυτόν τον χοντρό έμπορο, τον Μουκτίλ.
Είναι να παντρευτούμε σε μια βδομάδα.
Συγχαρητήρια.
Το βρίσκεις αστείο.
Δεν ξέρω ποιος μυρίζει χειρότερα,
αυτός ή τα πρόβατα του.
Θέλω μια περιπετειώδη ζωή, Μαθάιας.
Με μάχες, σαν άντρας.
Υπάρχει ένα μικρό πρόβλημα.
Δεν είσαι άντρας.
Ευχαριστώ που το πρόσεξες.
Έμαθα πως προσπάθησες
να σκοτώσεις τον Σάργκον.
’κουσε με. Κάποια μέρα θα το σκοτώσω
αυτό το κάθαρμα.
Όλοι γνωρίζουν πως κάνει θυσίες
στους σκοτεινούς θεούς,
και ότι του έχουν δώσει
σκοτεινές μαγικές δυνάμεις.
Θα χρειαστείς κάθε διαθέσιμη βοήθεια.
Αυτό είναι ωραίο, αλλά ένα κορίτσι
απλά θα έμπαινε στη μέση.
Δεν είμαι ένα απλό κορίτσι.
Δεν είμαστε πλέον παιδιά
που παίζουν παιχνίδια.
Βλέπω πως η εκπαίδευση σου με
τους Σκορπιούς, περιλάμβανε μαθήματα
για το πως θα γίνεις
ένα αλαζονικό κάθαρμα.
Συγχαρητήρια που αρίστευσες.
Πήγαινε σπίτι, Λέιλα.
Κάνε δύσκολη τη ζωή του εμπόρου.
Αν έτσι προτιμάς, τότε
είσαι μόνος σου.
-Εισητήριο για Αίγυπτο.
-10 κομμάτια.
Ένα εισητήριο για Αίγυπτο.
10 κομμάτια.
10; Κάπως ακριβό είναι.
Συν 1 για ασφάλεια.
Και το συνιστώ γιατί υπάρχουν
πειρατές,
εχθρικοί ιθαγενείς και τυφώνες.
Μόνο το εισητήριο.
Οι ληστές ήδη άρχισαν
να δουλεύουν.
Αίγυπτος, ένα άτομο.
Με συγχωρείτε.
Μην κλέβεις σειρά!
Τι είναι αυτά που λες;
’φησα τη γραμμή για 10 δευτερόλεπτα
για να κάνω την ανάγκη μου.
Ψεύτη...Έλληνα.
Κυρία μου, στη θέση σας δεν θα
έβαζα αυτές τις λέξεις μαζί.
Κρετίνα.
Στην γη των φαραώ,φίλε μου.
10 νομίσματα.
Με ακολουθείς.
Παραδέξου το.
Μπορεί να σου φανεί
περίεργο,
αλλά ο κόσμος δεν περιστρέφεται
γύρω απο σένα.
Τότε γιατί πηγαίνεις στην Αίγυπτο;
Επειδή...
Ο καθένας πρέπει να δει
τις πυραμίδες μια φορά στη ζωή του.
Εσύ γιατί πηγαίνεις στην Αίγυπτο;
Προσωπικά θέματα,
τα οποία δεν σε αφορούν.
Μη κάνεις το κορόιδο.
Ξέρεις ότι θα σε κάνω να μου πεις.
Εντάξει.
Ο πατέρας μου πολέμησε στην προσωπική
φρουρά του φαραώ και του έσωσε τη ζωή.
Θα του ζητήσω σε αντάλλαγμα,
αν μπορεί να μου δανείσει,
το Δόρυ του Όσιρι για να
νικήσω τον Σάργκον.
Ο Φαραώ της Αιγύπτου...
θα δανείσει ένα απο τα θρυλικότερα
όπλα στην ιστορία,
σ'ενα 19χρονο αγόρι,
που βλέπει για πρώτη φορά;
Δεν θυμάμαι να ζήτησα
την γνώμη σου.
Βασικά,
φοβάμαι πως έχει δίκιο.
Δεν θα πετύχει.
Κυρίως για τον λόγο
πως το Δόρυ του Όσιρι
είναι αποτελεσματικό μόνο
ενάντια σε Αιγυπτιακά τέρατα.
Όπως ιπτάμενοι σκαραβαίοι,
σφίγγες και καταραμένες μούμιες.
Και πώς το ξέρεις αυτό;
Ας πούμε μόνο πως έχω
τις διασυνδέσεις μου.
Αλήθεια; Και ποιός ακριβώς είσαι;
Αριστοφάνης ο Νάξιος.
Μην με μπερδεύετε με τον Αριστοφάνη
τον Κορίνθιο. Είναι μπούφος.
Μιλάω τέλεια 20 γλώσσες
και σε άλλες 20 επικοινωνώ.
Αν χρειαστείτε μεταφραστή...
Πώς έμαθες για το Δόρυ
του Όσιρι;
Είμαι επαγγελματίας ποιητής και
συγγραφέας και μερικές φορές μουσικός.
Μέχρι πρόσφατα ήμουν ο
ποιητής στην αυλή του βασιλιά του Ελάμ.
Τιποτένιος δικτάτορας. Μακάρι να
σαπίσει στον ’δη, αφού είναι αστοιχείωτος.
Έμαθα γι΄αυτό από έναν
απ'τους αρχιερείς του.
Αλλά βαδίζεις σε σωστά χνάρια.
Για να νικήσεις κάποιον σαν τον Σάργκον,
που ξέρει τις Σκοτεινές Τέχνες,
θα χρειαστείς πράγματι κάποιο
ισχυρό όπλο.
Όπως;
Για να δούμε.
Υπάρχει το Σφυρί του Δία...
Όχι, πολύ βαρύ.
Η Ασπίδα του Κρόνου.
Η οποία έχει δυσφημιστεί τελείως.
Ο Μανδύας του...
Το βρήκα! Η Δαμόκλειος Σπάθη.
Η ποιά;
Ο Δαμοκλής...ξέρεις.
Καταδικάστηκε να πεθάνει
χίλιους θανάτους,
απ'το ίδιο χέρι απ'το σπαθί
με το οποίο σκότωσε τον βασιλιά Φίλιππο. (?)
Δεν σας διδάσκουν τίποτα
στα Ακκαδιανά σχολεία πια;
Να μην αγγίζουμε σπαθιά
που ανήκουν σε άλλους.
Σε κάθε περίπτωση,
Σύμφωνα με το 5ο Βιβλίο
της Ιστορίας του Ηρόδοτου,
η Δαμόκλειος Σπάθη μεταμορφώθηκε
από έναν κεραυνό του Δία,
σ'ένα επικό όπλο που η λεπίδα
του μπορεί να κόψει τα πάντα.
Θνητό ή αθάνατο.
Και το πρόσφερε σαν δώρο
στην βασίλισσα του Κάτω Κόσμου.
Μου λες ότι αυτό το σπαθί
μπορεί να κόψει οτιδήποτε;
Οτιδήποτε.
Και ξέρεις που βρίσκεται;
Πρέπει να είναι το πιο επιπόλαιο
σχέδιο που άκουσα σήμερα,
και αυτό λέει πολλά.
Έχεις καμιά καλύτερη ιδέα;
Εντάξει,αποφάσισα.
Θα συνεχίσουμε το ταξίδι μας
στην Κνωσσό.
Και εσύ θα με οδηγήσεις
στη Δαμόκλειο Σπάθη.
Τέτοιο ταξίδι θα είναι γεμάτο
δυσκολίες, φίλε μου.
Ο Κάτω Κόσμος είναι ένα μέρος σκοτεινό
και επικίνδυνο, γεμάτο καταδικασμένες ψυχές.
- Ανείπωτα βασανιστήρια...
-Πόσα θες;
Αποκλειστικά δικαιώματα να συνθέσω
μια επική ωδή της περιπέτειας σου,
και 100 ασημένια νομίσματα,
για τα διάφορα έξοδα.
Ένα λεπτό, 100;
Για να ρισκάρω τη ζωή μου,
είναι ελάχιστα.
Μια κυρία δεν αποχωρίζεται
την προίκα της τόσο εύκολα.
’ντε πάλι.
Πρώτον, θα έρθω κι εγώ.
Ξέχνα το.
Δεύτερον, θα μου φέρεσαι με σεβασμό
και σαν ίση σου.
Για να μη πω ανώτερη σου.
Τριακοστό πέμπτο, θα μου πλένεις
καθημερινά τα εσώρουχα με ροδόνερο.
Τεσσαροκοστό έβδομο, θα μου πλένεις και
θα μου τρίβεις τα πόδια με ελαιόλαδο, κάθε μέρα.
Μην το παρατραβάς.
Έλληνα...
Να με φωνάζεις ’ρη, γλυκιά μου.
Σε περίπτωση που έχεις παράξενες
ιδέες, όπως το να μας χάσεις
ή να φύγεις με τα λεφτά μου,
να θυμάσαι αυτό:
Οι Ακκαδιανές χειρίζονται το στιλέτο
το ίδιο καλά με τους άντρες.
Σίγουρα αυτό δεν είναι το μοναδικό
που χειρίζεσαι καλά, όμορφη παρθένα,
που η ομορφιά της κάνει ακόμα
και τις θεές να κοκκινίζουν με ζήλεια.
’σε τις αερολογίες
για τις μαθήτριες σου.
Συγκεντρώσου στη δουλειά σου,
που είναι μας βάλεις εκεί μέσα.
Ζωντανούς.
Φυσικά.
Ίσως η Λέιλα μπορεί να χρησιμοποιήσει
τις γυναικίες αρετές της,
για να απασχολήσει τους φρουρούς
κι εμείς να περάσουμε.
Αυτό θέλω να το δω.
Γειά σας αγόρια.
Ωραία νύχτα, έτσι;
Οι παλλακίδες απο πίσω.
Καλή. Είναι αρκετά γοητευτική,
έτσι δεν είναι;
Πρέπει να τη δεις όταν
δεν έχει κέφια.
Παιδιά!
Ελάτε, πάμε.
Τα κλειδιά λογικά
θα μας βάλουν στο παλάτι.
Μετά πρέπει να βρούμε τον
λαβύρινθο.
Η Πύλη για τον Κάτω Κόσμο,
βρίσκεται μέσα στον λαβύρινθο.
Πέστε κάτω!
Πάμε.
Εισβολείς στο παλάτι!
Σταματήστε τους!
Εισβολείς!
Βιαστείτε.
Μπήκα!
Έλα!
Πρόσεχε με το σπαθί.
Νομίζω πως βρήκα κάτι.
Νομίζω είναι μοχλός.
Μη το αγγίζεις αυτό.
-Είσαι καλά;
-Ναι.
Και γω καλά είμαι, ευχαριστώ.
Ποιοί είστε εσείς;
Γιατί σας φυλάκισαν;
Λέει ότι τους έφεραν εδώ
απο πολλές χώρες.
Όλοι τους είναι εδώ
για να ταϊστεί ο Μινόταυρος.
Ο ποιός;
Τι περιμένεις απο κάποιους
που ακόμα γράφουν σε πήλινες πλάκες;
Ο Μινόταυρος.
Ένα πλάσμα, μισός άνθρωπος,
μισός ταύρος.
Ένα τρομερό τέρας του οποίου η όρεξη
πρέπει καθημερινά να ικανοποιείται με σάρκα.
Ο βασιλιάς Μίνως πιστεύει πως ο
Μινόταυρος προστατεύει την πόλη,
και όσο ζει,
η βασιλία του θα είναι ασφαλής
και ο λαός θα ευημερεί.
Και πότε θα μας το έλεγες;
Την κατάλληλη στιγμή.
Να μιλάς πιο νωρίς άλλη φορά.
Ούτε ξέρουμε ποιός είναι αυτός ο τύπος.
Ποιός θα έρθει μαζί μου,
να πολεμήσουμε αυτό το τέρας;
Προτιμάτε να είστε εδώ,
τρομαγμένοι,
απομυζώντας ακόμα μερικές
μέρες ζωής,
απ'το να πολεμήσετε με τιμή
και να έχετε ελπίδα για ελευθερία;
Χάνεις την ώρα σου, φίλε μου.
Οι περισσότεροι είναι σκλάβοι των φόβων τους.
Τότε είμαστε μόνο οι τρείς μας.
Εγώ θα ήμουν μόνο βάρος.
Αναμφίβολα.
Τουλάχιστον αυτή ήρθε
προετοιμασμένη.
Μπράβο.
Απο'δω.
Μείνε πίσω μου.
Όπως διατάξεις.
Δεν σ΄έχω ξανακούσει
να λες αυτές τις λέξεις.
Μη μου πεις ότι φοβάσαι.
Μην γίνεσαι γελοία.
-Εσύ;
-Σε παρακαλώ...
-Το άκουσες αυτό;
-Ναι.
Προς τα πού;
Ας πάμε απο'δω.
Αυτός ο Ακκάδιος μου φάνηκε
γνωστός.
Ποιός ήταν ο πατέρας του;
Ένας διάσημος μισθοφόρος,
ονόματι ’σουρ.
Αυτό που φοβόμουν.
’ντρες,
Μας καλεί ο κώδικας
των Ιλλυρίων.
Αυτό που φοβόμουν εγώ.
Νομίζω πως κάνουμε κύκλους.
Δεν περάσαμε απο'δω;
Τι στο καλό είναι αυτό;
Μυρίζει σαν το θάνατο.
Τι;
Μείνε εδώ.
Πού πηγαίνεις;
Τώρα φοβάμαι.
Πάμε.
Τώρα!
Δεν θα'πρεπε να ακολουθήσουμε
αυτόν;
Έχει τρελαθεί.
Ίσως και όχι.
Πλάκα μου κάνεις.
Λέιλα!
-Πανάσχημη μπριζόλα!
-Η μάνα σου ήταν αγελάδα!
Μην ανησυχείς.
Δεν μπήκε πολύ βαθιά.
Λίγο ψηλότερα και θα είχες
πρόβλημα.
Λίγο ψηλότερα και θα έχεις
εσύ πρόβλημα.
Θα γίνεις μια χαρά.
Περίμενε εδώ.
Η σιωπή σας μου είναι αρκετή.
Εσύ ήσουν;
Η μουσική έχει τον τρόπο
να ηρεμεί το τρομερό τέρας.
Ωραίο αυτό.
Λυπάμαι για την απώλεια σας,
αλλά είμαι ευγνώμων
για τη βοήθεια σας.
Ήταν ένα χρέος που
χρωστούσα στον πατέρα σου.
Πολεμήσαμε μαζί στον πόλεμο
ενάντια στους Χιττίτες.
Και μου έσωσε τη ζωή.
Τότε το χρέος σου ξεπληρώθηκε.
Και φυσικά είναι. Πάμε, άντρες.
Εκεί που πάμε χρειαζόμαστε
γενναίους πολεμιστές.
Όσο περισσότεροι τόσο καλύτερα,
και υπάρχουν πολλά πλούτη.
Πού;
Πες του.
Πες του εσύ.
Θα του πω εγώ.
Στον Κάτω Κόσμο.
Στον Κάτω Κόσμο...
Υπάρχει μια πύλη στο κέντρο
του λαβύρινθου.
Καλή σας τύχη.
Κανείς δεν έχει γυρίσει
ζωντανός απο'κείνο το μέρος.
-Ο Γκίλγκαμες τα κατάφερε.
-Δεν τον ξέρω.
Και ο Ηρόδοτος.
Έτσι ισχυρίζεται.
Ξέρεις τι άλλο ισχυρίζεται;
Όταν πήγε στον Κάτω Κόσμο,
είδε με τα μάτια του,
αρκετό χρυσάφι, διαμάντια
και ρουμπίνια για να γεμίσουν χίλιες αρένες.
Κυριολεκτικά πατούσε σε μια περιουσία
με κάθε του βήμα.
Αλλά εσείς ως έμπειροι πολεμιστές,
δεν ενδιαφέρεστε για κάτι τέτοιο,
που μπορεί να το κάνει ένας
γέρος Έλληνας ιστορικός.
Και σύντομα ένας ποιητής,
ένας νεαρός Ακκάδιος κι ένα κορίτσι.
Έλληνες...Έλληνες.
Εντάξει.
Περίμενε. Αυτός γιατί έρχεται;
Σκέφτηκα ότι χρειαζόμαστε
έξτρα δύναμη.
Του είπα ότι ο Κάτω Κόσμος
είναι ο κοντινότερος δρόμος για την Κίνα.
Αυτό τι είναι;
Η πύλη είναι κάπου εκεί
μέσα.